今天這段經文是在《約翰福音》的十四章一到十一到六節
因為這裡的螢光我看不到我要放的
會影響我的思路
今天和大家講的題目叫做超越人生的局限
超越人生的局限這個題目我是婉轉座
今天講生死學
提到死亡沒有人想提
剛才我們讀的《約翰福音》十四章那一套我們沒有讀
希望大家可以打開聖經
是耶穌要離別這班門徒
告訴他們我快要走了
我要釘十字架了
這班門徒憂愁
所以耶穌才說你們心裡不要憂愁
你們信神也當信我
人生的生離死別離愁別緒是不容易受的
有沒有試過親人離開世界
有的舉手
有的沒有這麼厲害
我有兩次親友的離開對我的影響很震撼
一個是我小時候大約八歲左右
我聽到我的姑婆離開世界
其實那時我小時候很突然我生瘡很厲害
我的瘡我看似乒乓球般大
每一次睡覺很痛
當時醫學不是那麼昌明
睡得不好
我姑婆竟然將她的肚腩給我睡在那裡
之前的枕頭全都濃和血水
因為扯一聲濃水就出來
我姑婆就是這樣讓她的肚子給我睡
我覺得很舒服
所以我很感激我姑婆
我每次和她逛街的時候
我經常推我姑婆去裡面
屋前我要保護我姑婆
我想我長大的時候要養她
要來孝順她
竟然有一次我聽到媽媽說她有了醫院
而且會死
她死了
當時去殯儀館
香港的殯儀館燈光火猛
我很害怕
棺材在前面
我媽媽在棺材裡面呼天搶地
一直在那裡哭
我很害怕
我在那裡做什麼
我欲哭無淚
我不知道為什麼我會懂事
我覺得我不能夠接納
一個這麼愛我的姑婆離開世界
這是我人生第一次面對死亡的感覺
第二個令我震撼的就是愛我的媽媽
我媽媽從小就將很多的菜給她的子女吃
我五個兄弟姐妹
我們住在沒有屋區
沒有錢
那些菜就給子女吃
我媽媽就煮豬油撈飯
吃過豬油撈飯沒有
開頭都幾開心
幾得意
幾香
但是你吃多
你聞多一股味都想走
我媽媽就將每一次吃魚的時候
她很多時候將魚肉給我們幾個兄弟姐妹
她就在那裡涮魚骨
當時小朋友不懂事
每次有吃魚
我就夾魚骨給媽媽
媽媽你喜歡吃的
其實哪是喜歡吃魚骨
就是愛我們幾個化骨龍
吃到淡生吃
因為太多豬油了
她死的時候
當時我要急叫從加拿大回來香港聯合醫院
媽媽醫生說她因為肝痛到不得了
所以要進醫院
就是因為膽石石化
令到肝也石化
她痛到不得了
沒辦法進醫院
在醫院的時候因為併發症肺炎
令到她很多器官衰竭
那個月我回來香港
我一直洗頭的時候脫頭髮
很不捨得媽媽
很想她留久一點
但是有一天
她還是死了
我相信今天每個人對死亡都有不同的觀點
有些人對死亡很畏懼
承認
有些人一提死千萬不要提死字
所以我們中國人都很避忌
凡是新年的時候
我父母我媽媽就說不要提死字
千萬不要提
那些號碼很重要千萬不要有4
14樓喜歡嗎
那輛車有沒有人拿444的牌
最好免德國就免
你說可能是普通的市民
不是的
德國的兵工廠製造殺人武器的老闆
也很怕死
凡是那些報紙寫到死這個字
當然是德文
他叫他培人去看
看完之後查了他
不要讓他看到
其實他很傻
查了那個就是死字
但是怕得很過份
人就是對死亡有畏懼
那你說有些人就不是
有些人不怕死
大大聲說人死如燈滅
好像關燈開燈
沒事的
不可知論
如果不怕死
為什麼秦始皇
這個這麼厲害的皇
能夠做這個萬里長城
有人說人造衛星
真的能夠看到人類的建築的話
他說是萬里長城
我不知道是不是
有看過這樣的報導
這個偉大的建設
偉大的皇很厲害
但是他竟然去尋找一件事
他找三千個童男童女去東瀛
現在是日本
找什麼?
找長生不老
你不要說你不怕死
你未經歷到死亡
你沒資格說
一個無神論者
叫做彌彩
彌彩很厲害
他竟然宣佈上帝死了
上帝死了
現在這個世界
我們可以解釋很多自然現象
上帝可以退休
甚至死了
這個人這麼反對上帝的人
你知不知道影響他最厲害的一個
德國的紅變家
叫什麼?
叫做宿本華
這麼影響他
這麼厲害
反對上帝的這個紅變家
應該更加比彌彩厲害
但是死的時候大聲在叫
黑暗啊!黑暗啊!
他的兒子在那裡
爸爸我們是無神論的
你怕什麼?
不是啊!真的來了!來了!
大聲在叫
悲悲慘慘離開了世界
我做了牧師這麼多年
我真的經歷了一件事
有些人說的時候
我不怕死
我什麼都不怕
但是真的面對死亡的時候
不是
去到那個位置的時候
他掩不住
他的靈魂
深處的呼喊
死有人說好像毒澳
死究竟有沒有答案?
誰可以告訴我這個答案?
我告訴你
在你的人生裡面
歷史裡面
孔子沒有正面討論死亡
未知生焉知死
釋迦牟尼沒有
摩罕默德也沒有完滿的答案
沒有肯定的答案
只有耶穌曾經說過
我就是道路真理和生命
若不藉著我
每人人去到負那裡去
聖經很清楚說
他說死亡是什麼呢?
我們讀一讀
哥倫多前書十五章
五十五節到五十七節
請讀
你得勝的權勢在哪裡?
你的毒歐在哪裡?
死的毒歐就是罪
罪的權勢就是律法
感謝神
使我們藉著我們的主耶穌基督得勝
聖經說
你應該怕的
你不怕
你不應該怕的
你卻怕
死亡是值得怕的
他說好像毒歐一樣
死的毒歐是什麼?
是不是死的時候很疼痛
死得很痛
是不是這樣?
這個毒歐就好像你去釣魚的時候
那些鉤
你有沒有試過鉤過?
鉤到的時候
最慘還有倒掛
倒掛鉤
真的很慘
你拔了出來
你連肉都撕裂
最慘還是毒歐
是值得怕的
聖經裡面說
死亡真的是毒歐一樣
這個毒歐的那種痛苦在哪裡呢?
當然
不是純粹那個痛那麼簡單
而是很多時候
死亡卻是
令到我們失去我們最親愛
最深愛的東西
最重要
更重要的是什麼呢?
是死亡的去向
我們不知道去哪裡
人靈魂的深處
有一個很大的需要
人不只是一個物質的身體
人不只是需要身體物質上
供應身體的需要
聖經說得好
傳道書第三章十一節這樣說
請大家幫我讀
神造萬物
國安其時成為美好
又將永生安置世人的心裡
而神從始終的作為
人是不能識透
神造我們原來不是
淨淨這個肉身的身體
這個物質的身體
有一天都會過去
奧古斯丁說得好
他說偉大的上帝
偉大的上帝
當你創造人的時候
是將人創造在一個沒有知識的靈魂裡
這個靈魂
不會滿足的
只要幾時可以滿足
除非他回歸到你的面前
才享受真正的安息
這個說法就是根據這段聖經
神造每一樣東西都很好
但是他造世人的時候
有一樣東西就是
神將永生安置在人的裡頭
這個永生是什麼?
Eternity
這個永恆的觀念
這個動物沒有的
所以為什麼有人說動物有沒有宗教
你不會見到一隻雞來拜天地
你不會見到一隻豬在脈肚
但是人會
只要他有靈魂的話
他感覺到不是正正這個物質的世界
所以為什麼他死亡會害怕
這個害怕不是死亡的痛
而是他想安息
真正的安息是什麼?
物質不能夠給他真正的安息
他需要的是解靈還需是靈人
靈魂需要什麼?
靈魂是需要永恆
這個就是思鄉病
這個所謂的安全感
這個所謂我一直追求的東西
人類追求錯了
所以聖經說人是get lost
人是迷途羔羊
以為物質存在
能夠去滿足到他
香港人一直的追求就是錢錢錢
我以前給Sam那首歌拍得很厲害
什麼最重要?
錢
錢是最重要
但是錢能夠滿足到我們嗎?
當你去到面對死亡的時候
那個位置
你的靈魂就很老實告訴你
不是這些
靈魂是需要靈魂所需要的東西
靈魂需要什麼?
靈魂就是永恆的渴求
我剛才說過
真的沒有一個真正的無神論者
當你面對死亡的時候
你壓抑不到你靈為心處的呼喊
英國一個偉大的政治家
叫Thomas Scott
Sir Thomas Scott
這個人從來不相信神
對反對上帝
但是當他走到人生最盡頭的時候
突然變得毫無把握
他說了一句什麼話?
(英文)
說完就死了
我曾經幫一個教會的姐妹
希望引導她先生信主
這個太太已經是護士
希望帶她的丈夫信主
但這個丈夫怎樣呢?
每一次我去探望他
好幾次都埋不到身
(英文)
一直沒有
所以每一次都埋不到身
有一次崇拜之後
我們崇拜的大約好像這麼大
坐五百人
完了之後出去禮堂的時候
這個太太和她的女婿馬上截住我
牧師,幫一下我老公
我說什麼事?
爆血管
走進來,進來
帶他去辦公室
這個女婿說
是啊,是啊,牧師
我爸爸他很危險
爆血管
現在好一點
牧師,向他傳呼音
我現在去
他未清醒
清醒我告訴你
接著他打電話給我的時候
我馬上去
一去到的時候
其實馬上想去
因為我都知道一緊急的事
我一定要盡快
希望引導那些親人信主
一去到的時候
想和他談
怎知有個護士進來
這個護士原來被稱為語言治療師
因為他爆血管
令到他不可以用口療去說話
他要用一張紙
他就開了個洞
要震盪就要發聲
結果他就叫做語言治療師
他一直和他談
和他說話
蔡先生,蔡先生
一直好像沒有理他
這個護士都沒什麼趣
走了
不理你
接著到我了
到我了
可能都是這樣的命運
他的女婿這樣說
媽
王牧師來了
都在說王牧師
王牧師
我真的想不到自己才是這麼厲害的語言治療師
還沒發功就已經出聲了
我那時候是很有信心
因為我很多次面對這些病人的時候
我覺得這個是上帝派我去拯救他
我和他說
蔡先生
上帝派我來的
他怎麼說
是
我們人有罪
我們要悔改
好
我講一句,你講一句
你真的沒辦法去想像
因為他沒有買保險
他住十天過十晚
如果再住久一點
他的女婿會破產
因為沒有買保險
他的女婿找兩個私家護士陪他坐飛機
明天就要坐飛機上上海醫院
我最後一天去探他
他臨走之前的一天我去探他
探他的時候
他的家人走開了
他流眼淚
我說蔡先生
為什麼
是不是很痛
不是
他說王牧師
我不怕告訴你
以前我什麼都不相信
我是搞科研的
我是科學的教授
但是經過這一次
通過這一次
我知道上帝是存在的
我不知道上帝跟他說什麼
我明天要回去上海
講見證
兩眼流淚
一個七十多歲的老伯
是聖靈
是他的靈魂
在他裡面的內心
向他講說話
我真的見到
有些人很硬
但往往面對死亡的時候
他跟上帝有encounter
遇到上帝
轉變整個人生
大家知不知道這個人叫什麼
Eden Alexander
是哈佛大學
一個專門研究神經科的外科醫生
這個教授
專門研究人的腦袋思維
如何去思考
所以他雖然從小回教會
但他不相信上帝
他說信仰只是人想出來的
他花了幾十年的時間
去研究這件事
所以他抗拒宗教
不信上帝
但幾年間
一個禮拜內的經歷
翻轉他整個人生
這個翻轉的人生是什麼呢
就是他有一個
瀕臨死亡的經歷
逼他去到死亡的邊緣
這一個星期
令人費解
他的腦部的感染
令他昏迷
而引起他三十年的
磨練他的科學的世界觀
徹底改變
他見到上帝
真的有上帝
他反而之後寫了一本
The Proof of the Heaven
他研究原來北美
八百萬個NDE的經歷
瀕臨死亡
Near Death Experience
很真實
不是假的
反而令他寫了一本書
The Proof of Heaven
類似的見證都有
你可以讀 Beyond the Death
亦都是一個美國的
Lawrence的醫生
他本來都是不信上帝的
他自己覺得自己很叻
雖然在基督教家庭
但他不信上帝
但他是心臟科的外科醫生
他的病人令他嚇驚
「不要停止,救我啊醫生」
「我沒有停止,我在救你啊」
救醒他的時候滿頭大汗
「醫生,剛才我落地獄了」
「什麼地獄?不會的」
「不是,我真的落地獄了」
「你可不可以為我祈禱啊」
情詞迫切
他說「我不是牧師,我是醫生」
「不是什麼祈禱」
但因為他情詞迫切
故且用他小時候上教會的土文
故且安慰他
如是者發覺不是一個病人
是很多病人都有這樣的經歷
有些在做手術的時候
後來告訴我們
「牧師,醫生你幫我做私手術的時候」
「我都不在手術室裏面」
「我飛到天花板上」
「看到你在那裏和我開刀」
「經過一段時間」
「我就有一個很強烈的吸力」
「帶我離開這個手術室」
「去一個很長遠的隧道」
「一個很黑的隧道」
「有一道光」
「過到那個極限」
「過不到之後,回過頭來」
「然後就恢復我的身體」
有些是他的同事
其中一個是空肺科死亡
即是肺部的病死了
回過頭來的時候
他同事的醫生說
「難道我還要死多一次?」
有些人告訴他
「當你搶救我的時候」
他的同事來的
「醫生,我認得你的胎是什麼紋的」
「但當時醫學已經證明他」
「瞳孔放大」
「呼吸停止」
「證明他死了」
但他可以說出當時發生的事
NDE的經驗
不是八百個
是八百萬個
誰可以告訴我們
這個死亡後的答案
我告訴你
這些醫生可以給你參考
但真正能夠告訴你
什麼死亡後會發生什麼事
除非那個人去了一個地方
他回來告訴你
「我想問你」
「哈利福斯是怎樣的」
「這裡有沒有人告訴我」
「可以告訴我」
有的舉手
沒有
Bentford呢
有沒有人去過Bentford
好了
為什麼他舉手
因為他去過
他去過就有資格去講
誰曾經死了
落了去地獄
然後可以回來跟你講
穆罕默德沒有
釋迦馬利沒有
孔子沒有
魯子沒有
孟子沒有
耶穌基督可以
為什麼
聖經講得很清楚
我們一起讀希伯來書2章10節
原來那為萬物所屬
為萬物所本的
要令許多的兒子盡榮耀裡
使救他們的元帥
因受苦難得以完全
本是合宜的
兒女既同有血肉之體
他也照樣親自成為血肉之體
要藉著死
敗壞那掌死權的
就是魔鬼
誰有資格跟我們講
是那個曾經死過
也是復活那一位
死亡的答案誰有
耶穌有肯定的答案
所以耶穌能夠跟這班門徒講
安慰他們
怎麼安慰他們
約翰福音16章22節說
你們現在是憂愁
但我要再見你們
你們的心就喜樂了
這喜樂也沒有人能奪去
耶穌能夠告訴你的靈魂
今天靈魂需要什麼
Eternity
誰能夠有Eternity
因為耶穌是為人類死
那個毒鉤事實是真的
是真實的
所以耶穌就是為了愛你
為你來到這個世界
死在十字架上
有些人很牙刷的
他說沒有沒有
死什麼怕
死什麼值得怕
我剛剛昨天才跟一個人傳福音
他也是這樣說
我不怕
我死什麼
不要緊
死什麼沒什麼問題
我說阿畢生
其實你是在一個
還是一個
低層次裡面去說這句話
因為你是低為空間的
你是低為空間
你沒有資格說
因為你知道
如果這個世界是有高為空間的
量子力學已經告訴我們
超過20度空間
黃小石有一次來我們教會說科學正道
他走進我的辦公室跟我說
黃師
科學正道
科學告訴我已經超過20度空間
你現在是3度空間
你說什麼
就好像螞蟻只有2度空間
築牆籠闊
你整個水圈已經跳不出來
走不出來
但我們有高可以跳進水圈
這個螞蟻說沒有黃之強
不用怕黃之強
你有沒有資格說
黃之強怎樣你都不知道
所以你是用你那個有限的空間
來表達
我不怕死
你知不知道你的靈魂去哪裡
是超為空間
所以我就用一個例子
你有孫子
你的孫子如果看到電插
有很多電插
他伸手指下去
他說很過癮
你會怎樣
你做爺爺
你會不會制止他
不會
他告訴你
很過癮
我不怕
我怕什麼
沒什麼好怕
伸手指多過癮
你一定會用你的預知告訴他
不是
很可怕
會怎樣
今天耶穌
聖經裡面告訴我們
這個死是值得怕
是毒鉤
不過你不用怕
為什麼
因為耶穌為了我們的緣故
他親自來到這個世界
將你的毒鉤拿開了
怎樣拿開
亞當犯罪
與神隔絕
因為神人本來在一起
但因為亞當犯罪
人又已經離開了上帝
因為已經有罪
所以我們陷在這個罪帶來的死亡裡面
這個死亡不是藉肉身死
死亡就是永恆的死亡
我們人類注定滅亡
但耶穌能夠這樣說
為什麼他有把握
我就是道路真理和生命
若不藉著我
沒有人能夠去到負那裡去
他是救恩的大元帥
親愛的各位
死的答案是什麼
誰能夠告訴我
有這個可以告訴我的答案
他死了
回來了
因為耶穌是待罪
是他真的為你死
但他下到陰間的時候
他是生命的主
他不可以被死拘禁
所以第三天要復活
這個就帶給我們人類的盼望
有氧可尋
為什麼耶穌有這種的power
可以有這個答案
因為你去研究
我教apologetic的時候
很多的課題要研究
耶穌的超越在哪裡
他自稱為神
自稱為神有什麼厲害
你試試自稱一下
你回家跟你媽媽說
媽媽你看到兒子
見到我就見到上帝
或者你問你老婆說
你見我見到上帝
她馬上摸你的頭
你發神經
你發燒
你自己就不好意思
你是神
耶穌是自稱為神
你見到我就好像見到父一樣
耶穌無罪的一生
沒有犯過罪
耶穌行神蹟的一生
四方書就是四本的見證
四個見證人
來見證耶穌洗盲的體件
洗死的復活
洗枯乾手的身出來
耶穌的事蹟
行神蹟的事蹟
是非常之豐富
而且按聖經的語言來出世
在耶穌未來之前
你想想聖經舊約333個語言
完耶穌第一次來
怎樣死
死在哪裡
一根斤頭不能夠截斷
被財主埋在財主的墳墓裡
16個項目全部應驗
美國數學會研究
如果你要好像耶穌舊約
這樣來的話
劃原理是多少
是1/10^55
即是一後面55個零分之一
什麼數字
如果我說
我有一百萬
我給這裡
這裡
一個人
這樣多厲害
劃原理多高
我給你這裡四百
四百分之一高
比六合彩高
我說不是
我搞錯
是這裡香港
香港又不得了
香港就八百萬
八百萬還是九百萬
八百萬分之一
什麼都不行
都是有機會的
最後
是不是真的
不是
我最後說一次
是這裡地球
我相信
你直接忽就而走
是不是
黃牧師你說
你在作弄我
是不是
整個地球多少億人
多少億
八十億
差不多
是不是
八十億
多少是零
個十八千萬
十萬八萬
千萬億萬
十個零
你都說
極微乎其微
現在不是一後面十個零
是55個零分之一
我想請問
哪一個任何宗教教主
在他未來之前
而他的教經可以這樣預言他
只有聖經
Only the Bible
最重要就是
耶穌從死裡復活
所以他是最有資格說這番說話
你們心裡不要憂愁
你們信神也當信我
耶穌告訴你
我去是為你預備地方去
如果我真的去的話
我會回來接你的
這個就是天堂
我今天帶大家去天堂
十分鐘可能
十分鐘去天堂
天堂是怎樣
天堂根據耶穌說
四個很重要的重點
第一
是最好的地方
我們看看
我想請問你
耶穌說
我去完事為你預備地方
如果今天我們人生的終極來到
我們的局限
是不是可以超越呢
耶穌說是可以的
我來
是為你預備地方
這個地方如果是比我現在住的差
那你為我預備地方幹什麼
你不要預備了
是不是
我想請問
你世界上哪個地方最漂亮
剛才說到Benford
去過舉手
真的挺漂亮
還有什麼地方漂亮
海洋公園嗎
還有扯旗山
我告訴你
我都經驗到
很多很漂亮的東西
有一次有一個
我在Montreal開會
有一個人經常跟我說
我跟他重訪的
那個是西人
他說
開完大會我馬上走
這個城市都不夠
我那裡漂亮
我說你那裡
我說我那裡就是
是Calgary來的
我說你怎樣漂亮
Benford
他說Benford最漂亮
我從來沒有去過
哇
我第一次
在一年裏面有兩個教會請我講夏令會
我說真的奇妙
不知道另一個
另一個會不是夏令會
有一個秋令會
看兩次
去到看Nicholas的時候
哇真的讚嘆
是不是
怎樣漂亮
Natural
是自然的
那怎樣來的
上帝創造
哇你上帝創造這麼漂亮
我告訴你
天堂就是這麼漂亮
你找一下世界哪個最多的地方
我問一下你
考考你
你去過這些地方
自己舉手
去過沒有
沒有
這個呢
又沒有
這裡呢
還沒有
哇
舉呀
沒有人舉呀
認不到呀
是不是漂亮
漂亮
我告訴你
這個是不是天堂
加多千億分之一
還不是天堂
聖經講到什麼
天堂是最美善的地方
保羅曾經講過
他說神為我們預備的是什麼
眼睛未曾見過
我們耳朵未曾聽過
人心未曾想過
這個是最美最美的地方
所以怪不得
那些人去了天堂就不肯回來
我有一個
我教會有一個姐妹
她是醫院的護士長
生癌臨死
為了帶
為她能夠臨死都繼續向人傳福音
告訴人聽真實
誰知道她向她的父母傳福音的時候是什麼
她真的流離的時候見到天堂
回來
真的有天堂
好靚呀
再來一次
三次
向她爸爸媽媽傳福音
我那時候已經教會
你可以查下訪
這個姐妹是護士長
她先生是醫生
威斯親王的醫生
醫院的醫生
最靚
是真的令你震撼
所以第二個是什麼
是溫暖的地方
耶穌說什麼
在我父的家裡
什麼叫父的家裡
家就是有什麼
就是安全感
所以曾經有一個家的定義
那個獎
得獎的作品是什麼
家就是一處的地方
你得到最好的招待
你可以能夠盡情訴苦
好像我小時候被同學欺負的時候
回到家裡
媽媽煮紅豆湯
真的很舒服
媽媽就安慰你
天堂就是這樣
在啟示錄告訴我們
神要拆去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀
哭號疼痛
因為以前的事過去了
今天我們看到很多親人
親友
誰患癌
基督徒也會的
最近李思敬
博士也是
我請了他來港島
在我的教會
很有感情
他的妹妹的妹夫
跟我同學在學校
海外實習院
他的妹妹在幾年前死了
他最近又離開世界
不容易
但是告訴你
將來不會有癌症
不會有悲哀
更寶貴的是
這是第三方面
耶穌說的
耶穌說什麼呢
他說是可以見的
不是永別
第二節請大家讀
在我父的家裡
有很多住處
若是沒有
我就早已告訴你們了
我去元氏為你們預備地方去
我若去為你們預備了地方
就必再來接你們
到我那裡去
我在那裡
叫你們也在那裡
是什麼呢
是再見
有一個基督徒的爸爸
患了重病快要離開世界
他四個兒子
他叫老大進來
老大
永別了
第二個
第三個
永別了
第四個
再見
其他說
爸爸
為什麼你跟我最小的弟弟說的不一樣
爸爸說
你幾個都不肯信耶穌
你將來
不會見到我
但你最小的那個
他單純的心
他願意相信
真的會再見
人生的痛苦就是
將你所愛的人分開
神為我們預備天家
這個就是可相見的地方
我感謝上帝
我媽媽本來拜偶像
後來我引導她信了耶穌
很真誠
很真實
當她臨離開世界的時候
你知不知道這樣
我一直帶不到我的弟弟信耶穌
我在香港打電話回來
叫他回教會
哎呀 國運食艱難
就回吧
哎呀 我女兒現在考試
四兩撥千金
他是太極高手
但那次在媽媽流離的時候
我媽媽說了一句什麼話
阿廣 聽媽媽話
信耶穌
將來天堂再見
我弟弟流眼淚
媽 好
我弟弟都感受到媽媽的愛
他的病 他的死
都是因為愛我們
所以他願意
他願意相信
之後回教會
我爸爸也是
以前什麼都不信
我爸爸信耶穌
不信 什麼信啊
什麼教都不信
只信一個教 就睡覺
但後來他信了主之後
很真誠
他媽媽離開世界的時候
他拍拍她的床邊
叫他媽媽做婆婆
婆婆 拜拜了
將來天上再見
媽媽離開之後
我回來香港
他經常跟我說
阿強 哎呀 不知道
天父什麼時候帶我去見你媽媽
這麼有盼望
以前爸爸什麼都不信
現在完全背若兩人
是重逢
最後一點是什麼
是永恆之處
不用再搬了
我搬了六次
我都很不想搬
誰多過我六次 舉手
有沒有人在你搬過六次
只有兩個嗎
搬這麼少而已嗎
越搬越好啊我
不過我肯定
最後一次
是最好的
有沒有這個信心
我絕對有
你們也有 是不是
為什麼
因為我們是有信仰
有上帝
十九世紀的大文學家
叫做Victor Hugo說什麼
他說神的存在
比他自己的存在更真實
他說墳墓不是一個死巷
It's not the dead end
對他而言是
通向光明前途的大道
因為他相信上帝
對人生與身後的事
有十足的把握
我們可以conquer death
可以勝過死亡
我感謝主真的有人
因著信耶穌
他可以告訴你他的見證
羅偉鵑很多年前死了
不過很值得講他的見證
他是不幸
很多人說他不幸
你跳水
為什麼會撞到呢
令到什麼呢
失衝
甚至這個脖子
可能本身不能動
又負資產
那些朋友還是落他懾壓
人生很悲慘
很痛苦
但是藝人之家
向他傳佩音
認識了上帝
生命整個改變
很喜樂
很奇怪
為什麼會喜樂
他說看到上帝
他見到上帝
上帝跟他說
他愛他
他流眼淚
為什麼
上帝
我是什麼人
你能夠愛我
他感動到不得了
他後來臨死之前
有八分鐘
八分鐘的見證
我不是說八分鐘
他說你看到我的時候
我已經不在了
在哪裡
上面
如果你信耶穌
我們都可以見到上帝
親愛的各位
人生最大的把握是什麼
是面對死亡而不怕
但不是自己拍胸脯
而是因為耶穌基督
給過我們救恩
耶穌基督為了救我們
我們還無知
以為插電掣
沒問題的
沒問題
上帝就用預知告訴你
不是這麼簡單的
如果這麼簡單
耶穌就不會衝到你地上
為你死在十字架上
救你脫離死亡
你知不知道
時間關係
我沒辦法說了
最後一樣就是
神藉著耶穌基督
就是上帝親自來這個世界
為你解決罪的問題
使你能夠
不讓罪成為阻隔
因為耶穌成為你
代罪的羔羊
神人之間的阻隔
能夠可以重新的恢復
救回我們
這個是永恆的愛
讓你擁有地上各種的東西
但你沒有永恆
一切都玩完
我最後一個例子結束
請問弟兄們
男士們有沒有送花給你老婆
送玫瑰花
有沒有
要不要舉手
不用了
可能有些說
送
不過是西蘭花
椰菜花
煮吧
我假設
如果你真的送玫瑰花
當然
女士應該開心
我想請問
這束玫瑰花
他拿了之後
一定是放在水瓶裡
我想請問
這個玫瑰花是生還是死
生的還是死的
是生的還是死的
在想嗎
不如做個表示
死的舉手
這個玫瑰花是死的
你說死的
他有花包
還在開花
其他是生的
是不是生的舉手
我看到有些沒有舉手
不生不死
真的不生不死
為什麼
其實真正的答案
是真的死了
為什麼
為什麼你決定
肯定他死了
有根
不是啊
有花包
就好像今天有些人說
我有大屋
我兒孫滿堂
你死定了
你不是現在馬上死
你是死定了
死定了
因為你脫離了根
你沒有根
你脫離了永恆
沒有了永恆
沒有了上帝
你的結局就是
你的命運就是死亡
所以難怪耶穌說
凡信我活著的人
必永遠不死
就是這個意思
聽過一句俗話嗎
是耶穌說的
凡信我活著的人
是永遠不死
不是啊
我活著都死了
我媽媽死了
不是啊
在神的眼光來看
她沒有死
死亡不是斷絕了她
這個死亡只是一個轉譯點
這個轉譯的
好像去喉機室
是帶她去一個更美
更好的地方
這個就是我們盼望
為什麼我們會得到這個盼望
就是耶穌的愛
祂衝到地上為你死
所以今天告訴你
人生最大的福氣是什麼
我們可以困惑死亡
可以戰勝死亡
我們要多謝耶穌
所以今天我可以見到我的姑婆
我知道我將來可以見到我姑婆
見到我媽媽
我知道有這個盼望
我在持家講道的時候
講報道會
有一個太太的丈夫沒有舉手
原來他是太空處的退休教授
信了耶穌
陪太太很多年在教會
一直不肯信
最後我告訴他
真正能夠令到你
有人生的盼望
是耶穌基督
你的太太
你知不知道她很想你
來到你
和你一起在天堂
她願意
她願意你去
你願不願意
如果死之後
一了百了
大家打和
我做牧師
你做你的太空人
你做你的科學家
死之後沒有事
打平
但是有事呢
你大件事
Eternity
難道你會有永恆的阻隔
你和你的太太
你真的愛太太
你不願意給自己一個機會
感謝主
最後他拿十字架
他信了耶穌
所以我唱一首歌很好
這首歌
我結束了
是叫做愛喜樂生命
時空不能隔絕他的愛
因他愛我直到萬代
世界不能阻擋他的愛
因他愛我永不更改
他愛我勝過死亡陰霾
他愛我驅走憂愁被愛
讓主愛囂張我的心
喜樂泉源湧至我心底
憂愁不再
我們有喜樂的生命
讓主愛充滿我們的心
生命火花揚至心底
淚水不再
我們有永恆的生命
我唱一次結束
再唱一次
時空不能隔絕他的愛
他愛我直到萬代
世界不能阻擋他的愛
因他愛我永不更改
他愛我勝過死亡陰霾
他愛我驅走憂愁被愛
讓主愛囂張我的心
喜樂泉源湧至心底
憂愁不再
我們有喜樂的生命
讓主愛充滿我們的心
生命火花揚至心底
淚水不再
我們有永恆的生命
我衷心祝福當中在在未信的
希望你跟我祈禱好不好
我們一起禱告
如果今天你能夠向這位上帝
發出禱告
上帝我雖然不完全認識你
也不可能完全認識你
因為你是低迷空間
如果上帝不啟示你
你怎會認識到他呢
但是我憑相信
我知道你是真實
唯有你可以解脫我人生真正的局限
就是耶穌基督已經為我死
釘十字架
所以我又盼望
你要做的就是要認罪悔改
好像剛才我所說的
這個科學家
這個教授
他遇到上帝
你可以跟我說
親愛主耶穌
我承認我是一個罪人
求祢赦免我的罪
求祢引導我
過日後基督徒的生活
奉耶穌的命求
Amen